de segunda mano pueden conservar o
absorber las energías de quienes lo
poseyeron antes. Esta idea aparece en
diversas tradiciones espirituales y
culturales. Es por eso que si te regalan
una ropa, un santito o muñecas y todo de
segunda mano, cuidado porque las
energías se [música] quedan más allá del
valor económico. En el distrito de
Caraballío se ubica una cachina en donde
se puede encontrar de todo, incluso
objetos muy cargados que los venden sin
menor reparo. Estamos hablando de los
santitos, en las cuales ellos deben
estar en altares, no en ofertas, objetos
religiosos con miradas vacías, como si
sus bendiciones hubieran sido
abandonadas junto a ellas. Estos
santitos,
así la Virgen, por ejemplo, ¿para qué lo
llevan o para qué lo usan? No sé, amigo.
Nosotros compramos y vendemos más.
¿Y cómo llegan a ustedes? O sea, lo
compran. ¿Ustedes lo ven y lo compran?
Llegan así con todas las cosas. Sí. En
paquet en costal nos trae com paquetes.
¿Qué le llaman para adornar o a algunos
lo usan para
no sé? llegan a este lugar en costales y
el caballero no sabe para qué lo llevan
o simplemente tiene miedo de contarlo.
Aquí se encuentran relojes, peluches,
teclados, máquinas de coser rosarios,
pulseras y, por supuesto, muñecas que
dan realmente miedo.
[música]
¿Dónde vienen
esto? de gente que tienen casa antigua
allá que lo han dejado los abuelitas,
los familiares.
Pero, ¿cuál es la razón de las personas
para deshacerse de estos [música]
objetos?
Esta muñeca que mueve su cabeza,
imagínense que se prende sol en la
noche.
Pero así dice que se mueven así las
muñecas. [música]
Así dice la gente.
Una señora dice que se ha comprado una
muñeca, total le ponen en un lado, le
encuentra en el otro lado. Antiguamente
dicen que sí. Mi mamá decía que sí lo
hacían para brujería las de los porque
son de trapo. Dice las dice dicen que
las almas se meten en los trapos. Según
las historias que nos cuentan siempre
nuestros antepasados, las muñecas de
trapo son a las que les debemos de tener
algún tipo de temor, porque popularmente
se cree que almas descansarían en estos
objetos tan escalofriantes.
[música]
Algunas personas optan por limpiar el
objeto, realizarle una limpieza según
sus creencias y usted se atrevería a
comprar algo así y llevárselo a casa.
[música]
Ya está con nosotros el psíquico Roberto
Granda, porque con él tras el corte
conversaremos sobre estos objetos de
segunda mano. Cuidado con estas
energías. Ya regresamos aquí detrás de
cámaras.
[música]
Bien, seguimos aquí detrás de cámara.
Estamos con Roberto Granda, psíquico.
Roberto, ¿qué pasa con esos objetos que
has traído que son de segunda mano?
Gracias por la invitación, Metiche Katy.
Bueno, definitivamente todos estos
muñecos tienen historia. Hasta cuando
compramos ropa de segunda mano tienen
historia [música] porque pueden ser que
la persona haya se haya quitado la
si la ropa de uno simplemente tiene una
energía, me imagino que estos objetos
son este por ejemplo es una
una prenda de segunda mano,
una prenda de segundo humano
de mujer, de una persona que no está en
este plano, que no está en este mundo,
pero que cuando fallece muere de una
enfermedad terrible. Entonces, la
persona que se lo pone comienza a sentir
que le falta la respiración y en en la
noche sentía que alguien le agarraba las
piernas en [música] solamente cuando se
ponía este vestido, porque después ponía
otro tipo de vestuario, no sentía lo
mismo.
No se debe recibir ropa de una persona
fallecida como herencia, por ejemplo.
Ah, porque lo que mucho se hace cuando
muere un ser querido, ¿no? Se hace una
selección de la ropa y de repente se la
reparten entre algunos familiares,
amigos y luego lo usa. Porque cada
persona, por ejemplo, tiene energías
[música] y cuando son energías, por
ejemplo, karmáticas de brujería o o tú
tienes la energía muy pesada [música] y
te pones la ropa de otra persona, es
como como pescar la energía. Entonces,
menos cuando son personas que han
fallecido y que y que tienen una
historia, incluso hasta con personas que
han muerto con brujería. Entonces, por
eso es que cuando uno compra una ropa de
segundo humano, carga ese tipo de
energía y literalmente pues eh te afecta
espiritualmente y físicamente con este
muñequito. Yo lo veo y claro, tú lo
puedes decir entre que lo ves, sí, lo
ves como inocente,
¿no? Pero algo pasa con este muñeco.
Sí, se prende de noche. Ah.
Ah,
ahí está. Ah, yo pensé que ten un
adorno. Ah,
te prende de noche y a las 2 3 de la
mañana sale el sonido de un bebé
porque en esa casa hubo un incendio y el
literalmente pues falleció un bebé.
Entonces es como que toma un tipo de
reencarnación porque las personas que
mueren no es que el espíritu o el alma
sea inmortal, no. Tenemos que reconocer
de que muñecos budú, duendes que son
pactados con demonios pescan la energía.
No son los muertos lo que fastidia, sino
son los ángeles caídos. que toman
posión.
Y este muñequito, por ejemplo, vivió en
una casa que se incendió. [música]
No, no, no. La casa se incendió.
Obviamente que la renovaron, pero ahí
falleció un bebé, pero ese lo regalaron
a un niño que vive en esa casa y es como
si se hubiera poseído. Así es. Porque
estas cosas como son como cosas que son
de posesión. Tú compras un duende, ese
duende lo pacta, ese duende te da todas
las bendiciones, pero no es el duende
que te bendice, sino es la energía de
los ángeles caídos la que te bendice.
Y por ejemplo, no hay mucha gente que se
casa y el vestido de novia lo usa solo
una vez y luego lo vende. O el traje de
comunión, ¿no? O el vestido de 15 años.
Es una apuesta y luego lo venden. Esa
energía
puede ser si el matrimonio fracasó. Ay,
entonces puede ser que esté comprando,
poniendo un vestido donde vas a
fracasar. Literalmente hay cosas que yo
recomiendo que es mejor compre todo
nuevo, zapatillas, medias, todo nuevo.
¿Sabes por qué? Porque hay muchos
lugares en Lima donde se vende ropa de
segunda, porque hay gente que no puede,
no tiene,
claro, no tiene el dinero para poder
comprar ropa de primera, pero también
los famosos closet sale, que es de tu
artista favorita. Por más que sea tu
artista favorita, esa artista tiene un
karma también y una energía. Es no
porque sea Flavia Laos. Ay, qué linda y
preciosa. Voy a mi vida va a ser bell
linda, ¿no?
Además, porque tienen historias.
Hemos visto los closet sale de María Pía
Celo, Magal y Medina. Cada una tiene su
energía, por muy Luis Butón que sea,
¿no? Pienso yo.
Claro. Y y cuando uno, por ejemplo,
compra estos tipos de objetos o de ropa
con ese tipo de energía, hay que tener
mucho cuidado porque a veces tienen
penas, tienen llantos, sufrimiento.
Incluso yo recomiendo que todos los años
los el colchón hay que botarlo y comprar
un colchón nuevo, renovar todos los años
trasadas y sábanas porque, ¿dónde dónde
están tus penas, tus gastos en el
colchón? Este muñeco a mí me da, no sé,
me da mucho miedo.
Este muñeco, ¿qué historia tiene?
Pero, ¿por qué no agarres? Four. Ahora,
cursito, por favor.
Estamos acostado de Roberto Grata
ayudar. [risas]
Por ejemplo, por ejemplo, este muñeco
también, eh, como siempre en Navidad, en
fin de año,
sí, pero tiene una cara. Dios.
Y este muñeco, por ejemplo, suele
moverse de un lugar a otro. Espérate a
ver, espérate. Es como que está acá y se
nos puede mover hacia el allá. Se mueve.
Ay, Dios.
Incluso le llamaban Chucki
porque era porque era muy inquieto. Sí,
tiene cara así de
de malébo.
O sea, a los niños les gusta mucho. Es
decir, un niño que no sabe inocente, no
sabe de que este muñeco se puede mover
de acá para allá o la energía que
tendrá. No, hay gente que, por ejemplo,
Dayita le ponía velas a su chu y lo
tenía así con hierbas y todo y ese
muñeco se lo regala otra persona y ya
está todo.
O también hay muchos niños que de
repente sus papás no le pueden comprar
un juguete de primera y compran uno de
segunda, de tercera o algo que le
regalaron. Hay mucha gente que que vive
el reciclaje y que avientan a la calle
muñecos, ¿no? Y de repente se los llevan
a sus hijos. O también te hace un regalo
embrujado, un regalo pactado. Yo te
regalo esto, pero lo hago para que te
vaya mal.
Ese también tiene no sus ojos. Muéstr la
a la a la a la pantalla, por favor, a la
cámara.
Sí, es se ve diabólico, ¿no?
Sí.
Y todos tus muñecos vienen pactados
también. Incluso dentro del muñeco le
ponemos brujería para que a ti te vaya
mal, para que te quite el sueño, tengas
pesadillas. Por eso que también hay que
saber no recibir regalos de gente dudosa
o que te envidie o que tenga ese tipo de
tendencia.
Hay gente que tiene la cama llena de
muñecos, sea de peluche, pero así
repletas. [música] Esos muñecos también
tienen una energía cargada, ¿no?
Y se mueven o se prenden. Si tienen
música musical, se prenden o se mueven.
Por eso que es importante no acumular
muñecos de dudosa reputación o muñecos
que han sido pactados para que tengan el
éxito, como por ejemplo el muñeco de
Chucki, que incluso muchos delincuentes
los usan para que le vaya bien en su
negocio, en su proyecto,
en sus robos y y hasta le ponen velas.
Incluso conocí a uno de ellos que decía
que el muñeco le movía, le movía la
cabeza, se le habían los ojos, ¿no?
Y esa y esa de la Santa Muerte, porque
tú incluso Katy, tú has hecho creo que
informe sobre la Santa Muerte, ¿no? Yo
veo esa imagen que a mí me da me da
miedo, pero hay gente que dice que no
hay que tenerle miedo, que hay que
venerarlo más bien
y también le conceden deseo. Pero es que
est estos tipos es que no es eso lo que
tiene el poder. Hay que reconocer
[música] de que así como existe un Dios
poderoso con energía, existen también
ángeles caídos con energía que le da
poder a esto. Entonces, no son los
duendes, no son los muñecos, sino la
energía espiritual caída la que te puede
favorecer o tal vez también te puede
perjudicar. O, qué importante votar
objetos que que tienen dudosa reputación
o votar objetos que son eh que tienen
ese tipo de tendencias, que se mueven,
que le quitan el sueño a los niños y que
incluso pueden hasta enfermarlo a uno
mismo en casa.
Queremos agradecer a Roberto Granda
porque vas a hacer un festival Sendero
de Los Ángeles.
Va a haber segunda parte de esto. Ah,
más muñecos. El 18 y 19 de julio seremos
en Cendeles en el hotel Miraflores
Benavid donde los verdaderos videntes
acertadísimos [música]
donde podemos decir tu verdad sin que
nos cuente nada 18 19 de julio, centro
de los Ángeles con Sofía, con Sofía
Arancia en el en la fiera estelar de
Miraflores, Hotel Bavidas. No te lo
pierdas de las 8 de la mañana hasta las
9 de la noche. Ahí estará Roberto Grande
y Grandes Fidentes y
muchísimas gracias. Los números de
teléfono aparecen en pantalla, el TikTok
también, psíquico Roberto Granda y el
número para los contratos 982 186 788.
No pueden perderse este evento de
Sendero de Los Ángeles 18 [música] y 19
de julio. Ya lo saben.
Gracias por la invitación. Muchísimas
gracias, Roberto, por visitarnos.